Hold it! Freeze!
Tunggu! Berhenti!
Stay away!
Menjauh!
You're not getting away!
Kau tidak akan lolos!
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
Pops is full of weak points,
Kogoro memiliki banyak kelemahan,
but they have to be overcome.
tapi dia harus mengatasi mereka.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Weak Point of the Great Detective"
"Kelemahan Sang Detektif Hebat"
"The Metropolitan Police Department"
"Kantor Polisi Metropolitan"
"Taxi"
"Taksi"
What? The gun disappeared?
Apa? Senjatanya menghilang?
Just what do you mean, Inspector Megure?
Apa maksudmu, Inspektur?
When the suspect was arrested,
Ketika kami menahan tersangka,
he didn't have a gun, much less a knife.
dia tidak membawa senjata, apalagi sebilah pisau.
Well... but...
Tapi...
Yes. It's true that he robbed the bank
Ya. Kami yakin dia merampok sebuah bank
and fired the gun.
dan menembakkan senjata.
And, it's also a fact that he fired at you, Mr. Mouri
Juga sebuah fakta ketika kau menentukan lokasinya,
who determined where he was and fled.
dia menembakmu dan lari.
Which means...
Artinya...
He either hid it somewhere or disposed of it.
Entah dia telah menyembunyikannya atau membuangnya di suatu tempat.
Those are the only options.
Itu satu-satunya pilihan.
It's strange.
Aneh.
The gun wasn't found at the site of his arrest either, was it?
Mereka juga tidak menemukan senjata di area dia ditahan, bukan?
Conan.
Conan.
Ran.
Ran.
Gee, you really had me worried, Dad.
Aku mencemaskanmu, Ayah.
It's nothing but a scratch.
Ini hanya goresan.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
He had a fear of heights to begin with,
Dia sudah memiliki rasa takut akan ketinggian,
and went through that sort of experience.
dan menjalani pengalaman itu.
So it seems he's in a slight state of shock.
Jadi, dia dalam keadaan syok ringan.
The doctor said that he'd be fine
Yah, dokter bilang dia akan kembali normal
if he refrains from going out for a while and rests.
jika dia tinggal dan istirahat sebentar.
Darn.
Sial...
Two days have already gone by since then and yet.
Sudah dua hari sejak saat itu.
How pathetic, for Kogoro Mouri,
Aku sang detektif hebat, Kogoro Mouri,
a great detective like me.
ini menyedihkan.
Dad.
Ayah.
The doctor also told you to keep from drinking too, didn't he?
Bukankah dokter bilang kau tidak boleh minum?
Shut up.
Diam.
I know.
Aku tahu.
"Live"
"Siaran Langsung Dari Di Depan Fasilitas Penahanan"
"Taizo Sakaki (43), President of a futures group" -The bail is expensive.
"Taizo Sakaki (43), Perwakilan Grup Forward Trading" -Jaminannya mahal.
If I'm innocent, the courthouse is the real scam.
Jika kau tidak bersalah, pengadilan adalah penipuan sesungguhnya.
Just kidding.
Hanya bercanda.
Defendant Taizo Sakaki has just been released on bail.
Terdakwa Sakaki Taizo baru saja dibebaskan dengan jaminan.
He will later stand trial for fraud charges of the group he leads.
Dia nanti akan menghadiri persidangan untuk tuntutan penipuan.
That's...
Itu...
He's been shot.
Dia ditembak.
Defendant Sakaki's been shot.
Sakaki ditembak.
-What? -No.
-Apa? -Tidak mungkin.
Darn. That gun...
Sial. Senjata itu...
Hello.
Halo.
Mr. Mouri.
Mouri.
I'm sorry, but I've got to rush over to the site.
Maaf, tapi aku harus pergi ke tempat kejadian perkara.
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
The gun that was used was the gun that disappeared?
Tersangka menggunakan senjata itu?
"Beika General Hospital"
"Rumah Sakit Beika"
"Forensic Investigation Laboratory" -It matched. Yes.
"Laboratorium Penyelidikan Forensik" -Cocok. Itu benar.
It's undoubtedly the same gun.
Itu jelas senjata yang sama.
"Sasaki" -Yes.
"Sakaki" -Ya.
He's in critical condition needing to be hospitalized for a month.
Itu luka serius yang akan butuh waktu satu bulan penuh untuk pulih.
But, since it was a 22 caliber of small impact,
Tapi karena itu hanya senjata kaliber 22,
his life is not in danger.
dia akan selamat.
Are you really okay, Pops?
Apa kau yakin kau baik-baik saja, Paman?
Ran's worried about you too.
Ran mencemaskanmu.
As long as I don't climb up somewhere high, I'm just fine.
Selama aku tidak ke tempat tinggi, aku baik-baik saja.
Rather, this is my case.
Dan ini adalah kasusku.
I'll get the gun back with my very hands.
Aku akan dapatkan senjata itu kembali dengan kedua tanganku.
That's fine but... to begin with...
Itu boleh saja, tapi...
Stay away!
Minggir!
The robber who had the gun and...
Apakah perampok yang memegang senjata dan...
The person who was shot,
Pria yang ditembak
did they have any connection?
ada kaitannya satu sama lain?
Connection? Why would they?
Apa? Tentu saja tidak.
As for the gun, it was an absolute coincidence
Senjata itu berakhir di tangan tersangka
that the perpetrator got hold of it.
yang sekarang secara kebetulan.
Probably back then...
Itu mungkin terjadi saat itu.
Wasn't any likely person there?
Apa ada orang di sana?
While you were chasing the robber?
Apa kau melihat orang mencurigakan selagi kau mengejar perampok itu?
So, in order to recall back then...
Aku kembali ke tempat kejadian...
I'm here again at the site...
agar aku bisa mengingatnya...
Come to think of it...
Sekarang kau menyebutkannya...
Hold it!
Tunggu!
Excuse me.
Permisi.
I won't let you get away!
Kau tidak akan lolos!
Don't tell me that she took the gun?
Mungkinkah dia mengambil senjata itu?
Do you remember her face?
Apa kau ingat wajahnya?
What about her clothes or something she was holding?
Bagaimana dengan pakaian atau barang miliknya?
If I remember correctly,
Kurasa,
she had a tote bag
dia membawa sebuah tas jinjing
and a convenience store bag.
dan sebuah tas swalayan.
Pops, look at that.
Paman, lihat.
Do you know her?
Kau kenal dia?
Really?
Benarkah?
I think she's a regular.
Dia mungkin salah satu pelanggan tetap kami.
What's her name?
Siapa namanya?
I don't know.
Aku tidak tahu sebanyak itu.
Only she always comes out of that condo over there.
Tapi dia selalu keluar dari gedung apartemen itu.
Pops, look.
Paman, lihat.
This license plate...
Plat nomornya...
It's the perpetrator's motorbike.
Itu motor tersangka.
Room 403, is it?
Apa itu artinya mereka di Ruang 403?
All right. Found her.
Baik. Aku menemukanmu.
Don't you have to call Inspector Megure?
Bukankah seharusnya kau menelepon Inspektur Megure?
I know.
Aku tahu.
Rather, how come you're here?
Dan apa yang sedang kau lakukan di sini?
It's dangerous, so go on home already. Understand?
Terlalu berbahaya, kau harus pulang. Faham?
Inspector, Mouri here.
Inspektur, ini Mouri.
I'm worried about you.
Aku datang karena aku mencemaskanmu.
Rather, did you just realize now that I was here?
Dan kau baru menyadarinya?
Hey. I said it's dangerous so go home.
Hei. Aku menyuruhmu pulang karena terlalu berbahaya.
Never mind, just hurry.
Lupakan tentang itu. Cepat.
Room 403 is...
Di mana ruang 403?
You...
Kau...
Hold it!
Tunggu!
Pops.
Paman.
This smell?
Bau ini?
This is...
Ini adalah...
The perpetrator's...
Tersangka...
Shoots.
Sial.
We found the suspect.
Kami sudah mengidentifikasi tersangka.
Izumi Onda, age 26.
Onda Izumi, 26 tahun.
She works for a printing office nearby.
Dia seorang pegawai di sebuah perusahaan percetakan dekat sini.
She seems to have been a candidate
Kayaknya dia pernah menjadi kandidat
for the Olympic Shooting sport in the past.
untuk tim tembak Olimpiade.
Her motive was that her father invested a large sum
Motifnya adalah ayahnya yang pabriknya bangkrut
in the futures offered by the Sakaki Group,
setelah dia menginvestasikan sejumlah besar uang
"Onda Machinery" -which eventually led his factory to bankruptcy.
"Onda Mesin" -dalam masa depan Grup Sakaki.
He committed suicide six months ago.
Dia bunuh diri enam bulan yang lalu.
Her mother also fell ill after that
Ibunya kemudian jatuh sakit
and died as if following her husband.
dan menyusul ayahnya.
And...
Juga...
"Sasaki Group Information, Taizo Sakaki, Kohei Shibazaki, Rina Kadota"
"Informasi Grup Sakaki, Taizo Sakaki, Kohei Shibazaki, Rina Kadota"
What? She has other targets too?
Apa? Dia punya target lain?
"Sasaki Group"
"Grup Sakaki"
-Are we here? -Yes. Are you all right, Pops?
-Apa kita sudah tiba? -Ya. Apa kau baik-baik saja, paman?
"Executive office"
"Ruang Eksekutif"
Let me go.
Lepaskan aku.
Let go.
Lepaskan.
Let go, I said.
Aku bilang lepaskan.
Mr. Shibazaki and Ms. Kadota.
Kau pasti Shibasaki dan Kadota.
"Kohei Shibazaki (35), Trader"
"Shibasaki Kohei (35), Pedagang"
President Sakaki's confidants
Kau adalah tangan kanan Sakaki,
and the ones who are rumored to be arrested of the same fraud charges
dan dikatakan akan segera ditahan
"Rina Kadota (32), Analyst" that he's been accused of.
"Kadota Rina (32) Analis" -atas tuduhan penipuan juga.
Who the heck are you?
Siapa kau?
Just where do you think this is?
Kau pikir kau ada di mana?
We're sorry to intrude on you without notice.
Maaf karena datang tanpa pemberitahuan.
Did anyone come to ask you
Apa ada yang bertanya
of what your schedule for today is?
tentang jadwalmu hari ini?
My secretary was asked that a while ago.
Sekretaris kami baru saja datang untuk menanyakan tentang itu.
I figured it was a call from the media or something.
Seseorang dari media mungkin menelepon.
Was it from a man or a woman?
Apakah seorang pria atau wanita?
I think she said it was the voice of a young woman.
Aku yakin mereka bilang itu adalah suara seorang wanita muda.
So, you're saying that you're going to guard us
Kau ingin menjadi pengawal kami
since someone is after our lives?
karena seseorang berusaha untuk membunuh kami?
Don't you understand?
Tak bisakah kau tahu?
There's no need for anything like that.
Itu tidak perlu.
Mr. Mouri, Conan.
Mouri, Conan.
Are you all right?
Apa kalian baik-baik saja?
Hold it! You...
Tunggu! Kau...
Are you all right, Pops?
Apa kau baik-baik saja, paman?
Darn.
Sial.
Takagi, Chiba, do you know where the perpetrator is?
Takagi, Chiba, di mana tersangka?
Our APB's haven't found her yet.
APB kami belum menemukan dia.
Rather, I think you should rest, Mr. Mouri.
Yang terpenting, kau harus beristirahat, Mouri.
We'll take care of things here.
Kami akan amankan area ini.
If the perpetrator appears, we'll make sure she doesn't get away.
Jika tersangka muncul, kami takkan membiarkan dia lolos.
What is it?
Apa ini?
Something's bothering me.
Sesuatu barusan tidak masuk akal.
I wonder what on earth it is?
Tapi apa itu?
It's been two hours since then.
Sudah dua jam.
I wonder what the perpetrator's doing?
Apa yang sedang dilakukan tersangka?
Hurry up and show up.
Dia seharusnya sudah datang.
I wonder why she didn't target these two first?
Kenapa dia tidak mendatangi kedua orang ini dulu?
What?
Apa?
The perpetrator got a hold of the gun
Tersangka mendapatkan senjata
two days before President Sakaki was released on bail, right?
dua hari sebelum Sakaki mengajukan jaminan, bukan?
Back then, the police didn't even know
Waktu itu, polisi tidak tahu
that she was going to target these two.
dia juga berusaha membunuh kedua orang ini.
Maybe she just wanted to get rid of the big shot first.
Dia ingin mengincar target yang besar dulu.
What? Wait a second.
Apa? Tunggu sebentar.
Back then, it wasn't even known
Ketika itu, bahkan belum diketahui
if he was going to be released on bail or not either.
apa dia akan dibebaskan dengan jaminan atau tidak.
It's odd.
Itu aneh.
She hasn't even finished off the big one yet.
Sejak awal, dia bahkan belum menghabisinya.
She fired an accurate warning shot but...
Tembakan peringatannya akurat...
She failed to shoot down her actual target.
Tapi dia melewatkan targetnya.
She was riding a motorbike then.
Dia sedang mengendarai motor ketika itu.
Even a candidate for the Olympics...
Bahkan tidak seorang kandidat Olimpiade...
probably didn't think she'd miss either.
yang bisa menerka itu.
But it was a serious but non-fatal injury.
Itu adalah luka serius tapi tidak mematikan.
Would she really leave the unexpected remain the unexpected?
Akankah dia membiarkan yang tak terduga tetap tak terduga?
I get it.
Itu dia.
In other words, the perpetrator asked about the schedule
Dengan kata lain, tersangka bertanya tentang jadwal mereka
to mislead us.
untuk mengalihkan kita.
Yeah, I think you're right.
Ya, kurasa kau benar.
She's trying to distract us,
Selagi kita teralihkan,
while in the meantime she finishes off her primary target.
dia akan menghabisi target utamanya.
And finish Sakaki off.
Sakaki yang masih hidup.
"Evacuation drill today"
"Latihan darurat hari ini"
"Sasaki"
"Sasaki"
Where did Mr. Sakaki go?
Di mana Sakaki?
That's why we should buy now.
Kita harus beli sekarang.
We'll definitely sell soon.
Kita pasti akan segera menjual.
You...
Kau...
I see, so it was you.
Begitu. Jadi kau.
I've got to make sure to get rid of you.
Aku harus memastikan untuk mengenyahkanmu.
Otherwise, nothing will begin and nothing will end.
Jika tidak, tidak akan ada yang mulai dan tidak akan ada yang berakhir.
Darn. It's not coming at all.
Sial. Itu tidak turun.
-Pops. -What?
-Paman. -Apa?
"Stairs"
"Tangga"
No joke?
Sungguh?
What floor is this?
Di lantai berapa kita?
Pops, are you all right?
Paman, apa kau baik-baik saja?
Of course I am. This is no big deal.
Tentu saja. Ini bukan apa-apa.
I'll go on ahead, then.
Maka, aku akan teruskan.
Wait! Kid! It's dangerous, let's go to...
Tunggu, nak! Itu terlalu berbahaya, kita harus pergi...
Darn. I won't look.
Sial. Jangan lihat.
I'm not going to look.
Aku takkan lihat.
Pops! We can't go out from here!
Paman! Kita tak bisa keluar dari sebelah sini!
What?
Apa?
Why didn't you hurry up and tell me?
Kau seharusnya mengatakan itu lebih awal.
"Emergency exit" -What? That's...
"Pintu Keluar Darurat" -Apa? Itu...
Idiot.
Kau bodoh.
I would never come alone.
Aku takkan pergi ke manapun sendirian.
I did it in self-defense!
Ini pertahanan diri!
Get lost!
Enyahlah!
Don't underestimate me.
Jangan remehkan aku.
I can handle heights.
Hanya karena tinggi.
Even if I'm scared...
Meskipun aku takut...
I'm...
Aku...
The great Detective Kogoro Mouri!
detektif hebat, Mouri Kogoro!
Pops.
Paman.
Pops, you did it.
Kau berhasil, paman.
Don't shoot!
Jangan tembak!
Don't shoot.
Jangan tembak.
Move. If you don't, I'll shoot you too.
Minggir! Jika tidak, aku akan menembakmu.
Forget it already, Izumi.
Menyerahlah, Izumi.
Don't be ridiculous. Stop it!
Jangan bodoh. Berhenti!
If I can't even avenge their deaths,
Jika aku tak bisa membalaskan dendam mereka,
I've no other choice than to die,
aku harus membunuh diriku
because I'm so worthless.
yang tak berguna.
I finally got it...
Aku akhirnya mengerti...
why you didn't go after those two.
kenapa kau tidak berusaha untuk membunuh mereka berdua.
You weren't sure, were you?
Kau ragu, bukan?
Shoots.
Sial.
Hello. Inspector, I have a favor to ask you.
Halo, Inspektur. Aku butuh bantuan.
Please hurry.
Tolong cepat.
Rather... after he was arrested,
Begitu pria ini telah ditahan,
you had long decided against taking revenge, right?
kau telah melepaskan dendammu, bukan?
This is my hunch as a detective but,
Sebut itu firasat seorang detektif, tapi Izumi,
back then you were in shopping, weren't you, Izumi?
kau sedang berbelanja saat itu.
You overcame your anger and grief
Kau telah mengatasi amarah dan kesedihanmu,
and was getting back to living a normal life.
dan kembali ke kehidupan normalmu.
Am I wrong?
Apa aku salah?
But, it's a fact that deep down you weren't sure.
Tapi di lubuk hatimu, kau masih ragu.
That's why you happened to take the gun
Itu sebabnya kau mengambil senjata
that the robber accidentally dropped.
yang perampok itu jatuhkan.
But, you still weren't sure.
Tapi kau masih ragu.
You didn't go after those two,
Kau tidak berusaha untuk menyerang dua orang itu,
but after you saw Sakaki released on bail,
tapi ketika kau tahu Sakaki dibebaskan dengan jaminan,
your feelings of revenge built up again.
hasratmu untuk membalas dendam kembali menyala.
Even so...
Tapi...
why would you want to kill yourself?
kenapa kau berusaha untuk bunuh diri?
You're unworthy?
Tak berguna?
Wrong.
Kau salah.
Izumi.
Izumi.
Didn't you have an intimate relationship with this guy?
Apa kau yakin kau tidak punya hubungan pribadi dengan pria ini?
I'd like you to check on this once more on these lines.
Aku perlu kau menggeledah tempat itu lagi.
I found it.
Aku sudah menemukannya.
From Takagi?
Dari Takagi?
This is...
Ini adalah...
Just as would be expected of a great detective.
Kau sungguh seorang detektif yang hebat.
You're absolutely correct.
Kau benar.
Just because they trusted that guy
Mereka mempercayainya
for being their daughter's boyfriend.
karena dia mengencani putri mereka.
Dad and Mom...
Tapi ayah dan ibuku...
More than anything else,
Satu-satunya hal yang tak bisa kulakukan
I cannot forgive myself!
adalah memaafkan diriku!
But, if you didn't have the gun in the first place...
Tapi tanpa senjata itu...
If only I had taken the gun back then...
Jika aku sudah mengamankannya saat itu...
It's my fault,
Itu mungkin suatu kebetulan,
no matter if it was a coincidence that you ended up picking the gun up.
tapi aku bertanggung jawab karena membiarkanmu mengambilnya.
So, if you're going to shoot, shoot me!
Jika kau akan menembak seseorang, tambaklah aku.
Don't die!
Jangan mati!
Pops.
Paman.
Thank you.
Terima kasih.
But...
Tapi...
It's too late.
Sudah terlambat.
Don't!
Berhenti!
Pops!
Paman!
They made it.
Mereka berhasil tepat waktu.
Later, it was decided
Kemudian, Kisaki setuju
that Attorney-At-Law Kisaki would serve as Izumi's lawyer.
untuk mewakili Izumi.
As for the group that committed fraud,
Bukti baru tentang kejahatan penipuan grup itu
a new evidence was found
sudah ditemukan,
and another investigation was started.
dan penyelidikan dibuka kembali.
"Sasaki Group Representitive Re-arrested, Two Employees Were Also Arrested"
"Sakaki Ditahan Lagi, Dua Pegawai Ditahan Secara Bersamaan"
"Mouri Detective Agency" -I did it!
"Kantor Detektif Mouri" -Baiklah!
Completely recovered!
Aku sudah membaik!
I guess I'm still not completely cured.
Aku belum membaik.
Rather, you're just drinking too much.
Kau minum terlalu banyak.
Gee. I tell you, Dad.
Astaga. Aku memberitahumu, Ayah.
"Next Episode" -Room 901, right?
"Episode Selanjutnya" -Ruang 901, bukan?
Yeah, the floor on the very top.
Ya, di lantai atas.
You snuck into the car, didn't you, glasses kid?
Kau menyelinap ke dalam mobil, bukan begitu, anak berkaca mata?
Die!
Mati!
I did it.
Aku melakukannya.
Mr. Takarada?
Itu Tn. Takarada.
Yeah. He asked for it.
Ya, dia pantas mendapatkannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Man Who Died Twice (Part 1)"
"Pria Yang Meninggal Dua Kali (Bagian 1)"